['ポリ乳酸は分解されないため永久に使える。分子内の結合が自然の土中等の微生物酵素によって完全に加水分解されやすいため、使用後は永久に残らず安全に自然へと完全に消滅する物質だ。', 'ポリ乳酸は有害物質を放出する。', '外科手術用の縫合糸。体内で安全に分解・吸収されるため抜糸が不要。食品用容器や農業用マルチフィルムにも使われる。生分解性高分子の代表例。', 'ポリ乳酸は電気部品に使う。土等に埋めると分解されて形を保てない強度性質をもつため長期間耐久性が求められる特殊な電気部品には全く不向きであり、フェノール樹脂などが頻繁に使われる。']
['消化吸収が速く即効性のエネルギー源になる。脳のエネルギー源として特に重要（脳はグルコースを主なエネルギー源とする）。米やパンなどの主食に多く含まれる。', '糖質は脳に不要。人間の脳細胞はエネルギー源として他の複雑な栄養素をほとんど利用できず、血液中を流れる糖質が分解されたグルコースだけを唯一最大の必須の動作エネルギー源として大量に消費している。', '糖質は消化吸収が遅い。米やパンなどに含まれる多数の糖質は、胃腸等の内部の非常に強力な特殊消化酵素群によって短時間で素早く単糖類にまで完璧に分解され、極めて速やかに血流等にエネルギー吸収される。', '糖質は脂質よりエネルギーが高い。']
['ナイロンは再生繊維。レーヨンは合成繊維。', 'すべての繊維がセルロースを主成分とする。綿や麻などの植物の繊維の主成分は確かに多糖セルロースであるが、羊毛や絹といった様々な特殊な動物の体毛等から得られる動物繊維の強固な主成分は特有の動物性タンパク質の方であり全部同じ事ではない。', '半合成繊維は石油から作る。アセテートに代表される半合成繊維はその名の通り半分天然であるため、完全に石油から一から合成抽出する手段ではなく、元からある植物の特殊な天然セルロース成分を化学的にエステル化反応させて性質強化し作られている。', '天然繊維は植物繊維（綿・麻はセルロース）と動物繊維（羊毛はケラチン、絹はフィブロイン）。化学繊維は再生繊維（レーヨンはセルロース溶解紡糸）、半合成繊維（アセテートはセルロースのエステル化）、合成繊維（ナイロン、ペット繊維、アクリル）。']
['脱イオン水は蒸留して作る。脱イオン水という名称が示す通り、各種イオンを吸着して取り除く特別な性質を持ったイオン交換樹脂の筒に水を通すという化学的な手段だけで簡便に製造される。', '脱イオン水はイオン交換樹脂でイオンを除去した水。蒸留水は蒸留（加熱→蒸発→凝縮）でイオンや不揮発性物質を除去した水。どちらも純水だがイオンの除去法が異なる。', '脱イオン水にはイオンが多量に含まれる。樹脂を通る過程で水中に存在していた陽イオンと陰イオンがそれぞれ水素イオンと水酸化物イオンに交換と中和をされ、不純物イオンは完全に排除される。', '蒸留水はイオン交換樹脂で作る。']
['綿はセルロース。羊毛はケラチン（タンパク質）。絹はフィブロインである。これらはそれぞれ結合構造が大きく異なり素材特性を持つ。', '脂質は17kJ。綿はケラチン。陽イオン交換樹脂は水酸化物イオンを放出。ポリアセチレンはドーピング不要。ポリ乳酸は分解されない。', '陽イオン交換樹脂は水素イオンを放出。陰イオン交換樹脂は水酸化物イオンを放出。両方通すと脱イオン水。二種の利用が産業上不可欠だ。', '脂質は1gあたり約38kJ。糖質は約17kJ。']
